# UAI-MsDS-Thesis-CP
Este trabajo tiene como objetivo obtener resultados matemáticos que permitan identificar si la distribución de distancias entre colonias bacterianas Paraburkholderia phytofirmans (PsJN) se rige por alguna distribución en particular sin importar la cantidad de nutrientes del ambiente o si existe comunicación a través de un intercambio de moléculas químicas entre bacterias. Para comprobar esto se utilizan sepas de PsJN silvestres y mutantes, con las últimas siendo incapaces de comunicarse entre ellas.

El estudio utiliza filtros y operaciones de procesamiento de imágenes para segmentar e identificar las regiones de una imagen que corresponden a colonias bacterianas. Este procesamiento se realiza sobre 20 imágenes de bacterias PsJN obtenidas en laboratorio, que se dividen en cuatro experimentos de cinco tiempos cada uno. En específico, el estudio utiliza un filtro Top-Hat sumado a una entrada manual de parámetros para una umbralización binaria y apertura para lograr la segmentación de las colonias bacterianas. Luego, se utiliza un algoritmo que genera mallas de Delaunay al ingresar como datos los centros de las colonias. Posteriormente se extrae la longitud de las aristas de cada triángulo y se utilizan como entrada de otro algoritmo que evalúa más de 80 distribuciones para encontrar la que mejor se ajusta a los datos.

Los resultados del estudio muestran que existe una distribución que rige la forma en que se posicionan las colonias bacterianas sin importar la concentración de nutrientes o la existencia de un mecanismo de comunicación.
